[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 22]
Jadi, maksud awak,
pelan penyelidikan sekarang
perlu dibatalkan?
Menurut surat ini,
selepas Tian Xing pergi
ke kota Yong kali ini,
dia dapati penduduk kota Yong
minum air Dewa Roh
yang dicampur dengan tawas.
Dia mengalami sakit perut
dan cirit-birit semasa kecil,
kakaknya akan beri dia air tawas,
katanya ia boleh hentikan cirit-birit.
Maksudnya,
pesakit mengalami gejala
seperti demam, keletihan dan lain-lain
sebab cirit-birit dah menyebabkan
beberapa tindak balas.
Jadi, cirit-birit
barulah gejala utama kali ini.
Lagipun,
sampel yang dibawa balik sebelum ini
ada kesan gigitan tikus.
Sebab itulah sebelum ini,
kita selalu cari maklumat
berkaitan wabak tikus.
Berdasarkan semua keadaan sebelum ini,
wabak kali ini
disebabkan oleh sejenis malaria yang ganas
akibat gigitan nyamuk.
Wabak sebegini
ada tercatat dalam buku.
Saya ingat.
Lebih kurang ada empat jenis.
Pertama, gas beracun
dari anak sungai gunung.
Kedua, kahak akibat angin panas.
Ketiga, ditambah dengan wabak penyakit.
Keempat, disebabkan oleh toksin haba.
Antara empat jenis ini,
yang paling teruk
ialah toksin haba.
Jadi, saya syak
kali ini
sepatutnya malaria.
Betul.
Tambahan pula, ia tersebar dengan cepat.
Memang sukar untuk ditangani
dalam masa yang singkat.
Ketua kota,
kita boleh menanganinya.
Namun,
awak kena tolong saya uruskan seseorang.
Koleksi buku Tuan Jiang
memang banyak.
Tian Xing kata dia tak dapat pindahkannya,
nampaknya kata-kata memang benar.
Ketua kota?
Kenapa awak datang ke sini?
Takut awak penat,
jadi saya datang tolong awak.
Baik,
kita cari bersama-sama.
Kenapa tak jumpa?
Dah cari semua tempat.
Kenapa saya macam tak pernah
nampak buku ini?
Ini...
Ketua kota, awak dah bangun?
Saya... saya rasa saya dah jumpa.
Tengok.
Preskripsi Artemesia annua.
Memang preskripsi Artemesia annua.
Saya dah jumpa!
Dah jumpa?
Wei Ying, cepat!
Ketua kota!
- Dah jumpa?
- Fan Yun!
Dah jumpa!
Ia preskripsi Artemesia annua,
ada tercatat dalam buku ini.
Ia tertulis
Artemesia annua
dengan
apa... dua liter,
memerah untuk dapatkan jusnya,
kemudian minum semuanya.
Tengok.
Buku purba ini
dah tak lengkap,
tulisannya kabur.
Mengenai maksud "dua liter"
dan cara memerahnya,
semuanya tak jelas.
Namun,
kita boleh cari
lebih banyak buku perubatan untuk rujukan,
kemudian cuba
sama ada dapat pulihkan maksud asal
dalam buku purba ini atau tak
dan cari kaedah ujian ubat yang betul.
Kalau begitu, jangan berlengah lagi.
Wei Yan, kamu berdua cepat panggil
semua tabib di Kediaman Qi
untuk hasilkan preskripsi ini
bersama-sama.
- Baik.
Baik,
saya pergi bersama mereka.
Saya tengok awak tak tidur
semalaman semalam.
Apa kata awak balik berehat dulu?
Serahkan urusan preskripsi kepada saya.
Tak perlu, ketua kota.
Saya tak penat.
Lagipun, saya tiada angin untuk berehat.
Saya hanya nak cepat cari
preskripsi itu sekarang.
Dengan cara ini,
lebih ramai pesakit dapat diselamatkan.
Saya pergi dulu.
Macam mana, tuan sekalian?
Bagaimana cara sediakannya?
Herba Cina
biasanya disediakan
dengan cara merebus,
tapi dalam buku purba ini,
ia menyatakan "memerah",
mungkin untuk tak rosakkan
sesetengah bahan dalam Artemesia annua,
maka cara istimewa ini digunakan.
Masuk akal.
Ia tercatat dalam "Preskripsi Kecemasan
Belakang Siku" bahawa Artemesia annua
memang ada kesan hilangkan haba,
sejukkan darah dan legakan kepanasan.
Ia juga boleh digunakan sebagai ubat
untuk redakan demam akibat kekurangan Yin.
Namun,
ia hanya tercatat dalam buku purba,
tiada preskripsi dan kes.
Sekarang,
wabak malaria di kota Yong sangat serius.
Kaedah penyediaan yang mudah
mungkin tak dapat
keluarkan keberkesanan perubatannya.
Betul.
Jadi,
dua liter yang tertulis di sini juga
boleh mengikut pemikiran ini,
pilih beberapa herba
yang kuat kesannya
untuk dicampurkan dengan Artemesia annua.
Betul.
Saya hanya dengar cakap-cakap orang.
Sesetengah bahan khas dalam herba
hanya akan diaktifkan
melalui rangsangan yang kuat.
Seperti kata pepatah,
melawan racun dengan racun,
barulah boleh mendapat hasil yang positif.
Kalau begitu,
racun jenis apa yang patut digunakan
untuk dicampurkan?
Betul juga.
Ini...
Gelsemium elegans,
oleander,
arak beracun,
kecubung dan sebagainya,
semuanya berkemungkinan.
Kalau begitu,
kita cuba satu per satu.
♪ Kalau hati menginginkan
masa depan yang cerah ♪
♪ Maka impian tak takut jadi terbiar ♪
♪ Tak apalah berusaha melawan arus ♪
♪ Asalkan tak mensia-siakan usia muda ♪
♪ Dapat bersama insan-insan biasa ♪
♪ Menatap cahaya yang sama ♪
♪ Tak takut tanah asing
tak gentar senja yang kelam ♪
Awak punya kecilkan api sikit.
♪ Hanya untuk dunia yang luas ini ♪
Ini dah nak siap.
♪ Berubah menjadi seri yang gemilang ♪
Ketua kota.
Masanya dah sampai.
Kalau begitu, hidangkan semuanya.
♪ Menghadap cahaya
bertentangan mata dengan berani ♪
♪ Biarlah kegelapan
dan luka berundur satu per satu ♪
Tabib Li.
♪ Tak dapat dihalang ♪
Penawar dah disediakan?
Pastikan semua orang selamat tanpa bahaya.
♪ Mengejar cahaya
biarkan mimpi mekar ♪
Betul.
Ketua kota, jangan risau.
Minum ubat ini dengan dos yang sederhana
takkan bahayakan nyawa.
♪ Dengan rupa yang berani melangkah maju ♪
Baguslah kalau begitu.
Kalau begitu, saya serahkan kepada kalian.
♪ Nyalakan semua kepercayaan yang biasa ♪
♪ Biar segala kesusahan pada masa lalu ♪
♪ Berubah menjadi
ribuan cahaya dalam mataku ♪
♪ Rupa yang diharapkan ♪
Para tabib,
macam mana?
Bukan preskripsi ini.
Tabib Li,
awak pula?
Bukan.
Tabib bertiga,
kamu pula?
Bukan preskripsi ini.
Tuan,
denyutan nadi dah berubah,
inilah preskripsinya.
Fan Yun!
Ketua kota.
Baguslah, ketua kota!
Kita dah jumpa ubatnya!
- Dengan cara ini,
- Baguslah.
penduduk kota Yong dapat diselamatkan?
Ya,
penduduk kota Yong dapat diselamatkan.
- Kita dah berjaya!
- Baguslah!
Akhirnya kita dah jumpa.
Seterusnya,
kita kena kumpulkan herba.
[Astaka Awan]
Ketua,
Puan Fan Yun telah pergi
ke kedai borong herba.
Apa?
Astaka Awan ada semua benda.
Kenapa dia perlu pergi
ke kedai borong herba?
Apa pendapat ketua?
Saya dah banyak kali pergi berunding
dengan mereka yang kedekut
di kedai borong herba itu,
tapi harga masih tak dapat dipersetujui.
Harga yang ketua tawarkan
memang tak tinggi pun.
Namun,
harganya sangat berpatutan,
mereka yang terlalu tamak,
memang kedai penipu.
Saya tak boleh pergi kali ini.
Faham.
Sekejap.
Lebih baik pergi tengok sekejaplah.
Kalau begitu, saya serahkan hal ini
kepada Pengerusi Cao.
Baik.
Saya akan hantar orang
untuk hantar herba itu kepada tuan esok.
Terima kasih, Pengerusi Cao.
Tak apa.
Biar herba digunakan sebaik mungkin
memang matlamat kedai borong kami.
Sekarang Tuan Fan Yun perlukan ia
untuk selamatkan nyawa,
tentulah kami akan bantu.
Tuan naik kereta kuda saya
untuk balik dulu.
Saya dah agak.
Fan Yun!
Kenapa dia datang lagi?
Zheng...
Tuan Muda Lou,
kenapa awak datang ke sini?
Dia menyusahkan awak?
Menyusahkan?
Apa yang menyusahkan saya?
Saya pernah kata saya boleh bantu awak
buat apa-apa saja yang awak mahukan.
Pengerusi Cao,
sila serahkan semua barang
Tuan Fan Yun.
Macam mana kalau saya tak ikut cakap awak?
Kalau begitu,
saya akan beli kedai borong ini
dengan harga
yang awak sebutkan sebelum ini.
Tuan Fan Yun,
tak sangka
hubungan tuan dengan pihak Astaka Awan
begitu rapat.
Saya...
Saya pun tak sangka.
Kalau begitu, saya dah ubah fikiran.
Artemesia annua tak boleh diserahkan
kepada kamu begitu saja.
Awak...
Saya Fan Yun, pegawai yang baru dilantik.
Saya datang ke sini
sebab wabak di kota Yong
dan minta bantuan daripada semua.
Tuan Fan Yun
perlukan Artemesia annua
daripada kita semua
untuk hasilkan penawar wabak.
Lagi banyak, lagi bagus.
Mengenai hal ini,
saya asalnya nak buat keputusan sendiri,
tapi Tuan Muda Lou Qiyan
daripada Astaka Awan bergegas datang
dan ingatkan saya sesuatu.
Apa?
Perbezaan terbesar
antara kedai borong kami
dengan Astaka Awan
ialah kami kedai borong
yang mengusahakan bersama,
bukan tempat yang hanya dikuasai
oleh orang kaya-raya.
Jadi, mengenai hal ini,
selain meyakinkan saya,
Tuan Fan Yun juga perlu meyakinkan
semua orang di sini.
Artemesia annua ialah ubat
yang mujarab untuk merawat wabak?
Ya,
kami dah hasilkan semua formulanya,
cuma
bekalan bahan mentah
di Kediaman Qi terhad,
sebab itulah saya datang ke sini
untuk minta bantuan tuan sekalian.
Ini perkara baik
yang memanfaatkan semua pihak,
tentulah kami akan bantu.
Namun, saya dengar
wabak di kota Yong akan berjangkit.
- Betul.
Kamu hanya perlu serahkan Artemesia annua.
Urusan penghantaran diserahkan
kepada pihak Astaka Awan saya.
Kamu takkan dijangkiti apa-apa penyakit.
Sebenarnya, penyakit ini
tak berjangkit antara manusia.
Selagi kita mengambil
langkah pencegahan nyamuk yang baik,
kita takkan hadapi sebarang bahaya.
Memandangkan selamat,
maka kita...
Ini menelan kos yang besar.
Adakah keluarga Qi
dah memperuntukkan dana khas
untuk bayar kos tenaga kerja
dan sumber kita?
Kamu tak nampak kotak-kotak
di pintu masuk itu?
Kami tak nak terlalu terlibat
dengan Astaka Awan.
Mengenai bayaran,
saya ada satu permintaan.
Tuan sekalian
pernah nampak buku ini tak?
Buku ini...
- Bukankah itu...
- Betul.
Ini buku perubatan purba yang saya dapat
dari perpustakaan Tuan Jiang,
di dalamnya ada banyak catatan
yang ditulis sendiri oleh Tuan Jiang.
Ada banyak sekali
buku perubatan sebegini
di rumah Tuan Jiang.
Tuan sekalian,
sebagai pakar penyelidik herba terkemuka
di Sembilan Kota,
saya rasa kamu sepatutnya
lebih jelas daripada saya
tentang nilai komersial yang dihasilkan
oleh
buku-buku perubatan ini, kan?
Tuan Fan Yun
nak gunakan buku perubatan ini
untuk bayar kosnya?
Bukan begitu.
Lagipun, buku-buku ini
ialah barang peribadi Tuan Jiang,
saya tak boleh tumpang budi orang lain.
Jadi, apa maksud tuan?
Takkanlah tuan
sekadar nak biar kami luaskan pandangan?
Tuan Jiang ialah pegawai penyelaras
bagi wabak di kota Yong kali ini.
Dia kata
sesiapa yang membantu dalam hal ini
akan dianggap sebagai penyumbang idea.
Pada masa itu,
tuan sekalian boleh pergi ke perpustakaan
untuk pinjam dan baca buku sesuka hati.
Ada perkara sebaik ini?
Namun, Tuan Jiang juga kata
buku-buku ini hanya boleh
dipinjam dan dibaca,
tak boleh dibawa balik.
Jadi, tuan sekalian
masih perlu bergantung
pada kebolehan masing-masing
untuk menghafalnya.
Pihak Astaka Awan
ada ramai orang berbakat.
Ganjaran kecil ini dah cukup.
Tuan Muda Lou.
Takkanlah pihak Astaka Awan kamu pun
nak berebut juga dalam hal ini?
Betul,
saya dah buat kiraan kasar.
Dengan adanya buku perubatan Tuan Jiang,
entahlah berapa banyak
ubat berkualiti tinggi
yang boleh dihasilkan
oleh pihak Astaka Awan kami.
Pada masa itu,
saya pun tak payah beli
kedai borong ini lagi,
terus buka saja
sebuah kedai borong sendiri.
Ini tak boleh.
Namun, hal ini
berkaitan dengan herba.
Saya rasa
tuan sekalian lagi sesuai.
- Betul.
- Ya, kami lagi sesuai.
Baik.
Ada benarnya kata-kata ini.
Memandangkan kami paling profesional,
kenapa perlu serahkan kepada orang lain?
Saya tandatangan.
- Saya tandatangan.
- Saya pun tandatangan.
- Kami semua tandatangan.
Baik.
Sesiapa yang sudi mengambil bahagian,
sila datang ke sini
untuk menandatangani dan mengecap jari.
- Jom.
Macam mana?
Apa macam mana?
Saya tak pernah sudi
nak tolong orang sebelum ini.
Apabila nampak orang lemah,
lagi saya nak burukkan keadaan.
Namun,
awak dah burukkan keadaan hari ini.
Budak perempuan daripada keluarga Fan itu,
ada apa-apa perkembangan baru-baru ini?
Ada berita daripada Wei Sui,
dia dah dapatkan bantuan
daripada kedai borong herba.
Sekarang,
herba dalam perjalanan ke kota Yong.
Dah jumpa herba?
Ya.
Rasanya
ia Artemesia annua.
Siapa kamu?
Tahu tak ini kereta kuda
pihak Astaka Awan?
Memang kamulah yang kami nak rompak.
Bunuh!
Ketua kota?
Fan Yun.
Kenapa awak datang ke sini?
Tidur lena tak?
Kenapa awak pun datang ke sini?
Kamu berdua datang bersama?
- Tentulah bukan.
Saya datang untuk melawat awak.
Saya datang untuk jumpa awak.
Fan Yun,
ada masalah.
Artemesia annua dirompak.
Artemesia annua dirompak?
Boleh tak jangan menyampuk
semasa saya bercakap?
Rombongan pihak Astaka Awan
dirompak oleh penyamun
dalam perjalanan ke kota Yong.
Penyamun?
Namun, kenapa penyamun
nak rompak Artemesia annua?
Sebab itulah saya fikir,
mungkin bukan penyamun.
Kalau begitu...
Zheng Yuan!
- Tuan Lyu.
- Zheng Yuan!
Tuan Lyu.
Tuan saya tak sihat dan belum bangun lagi.
Tuan Lyu datanglah lain hari.
Awak cakap begini dengan orang lain.
Suruh dia keluar jumpa saya sekarang!
Tuan Lyu,
lebih baik balik dululah.
Saya akan sampaikan hal ini
kepada Tuan Zheng.
Tak payah susahkan awak!
Zheng Yuan!
Saya betul-betul tak sangka
awak berani buat perkara begini!
Tahan Artemesia annua,
lambatkan penghantaran ubat.
Awak ini abaikan nyawa orang!
Semua itu nyawa yang hidup!
Rakyat yang kita pertahankan
dengan nyawa kita!
Tak sangka awak abaikan semuanya
disebabkan niat jahat awak!
Awak dah keliru!
Tuan Lyu
dah salah faham dengan Tuan Zheng.
Apa yang saya salah faham?
Zheng Yuan!
Saya tak peduli apa pun alasan awak.
Awak buat perkara begini.
Awak tak layak jadi Tuan Zheng
di Sembilan Kota!
Awak lagi tak layak
jadi kawan saya!
Tak betul,
masih ada yang tak kena.
Saya pun tak faham.
Apa sebenarnya
tujuan dia buat begini?
Kenapa kamu pandang saya?
Hubungan datuk dan cucu antara Tuan Zheng
dengan Tuan Muda Zheng Shi sangat rapat,
sehati sejiwalah.
Cakaplah.
Betul,
beritahu kami fikiran awak.
Datuk saya selalu rasa Fan Yun sebarkan
khabar angin untuk kelirukan orang ramai
dan memperdaya ketua kota untuk laksanakan
ujian pemilihan orang awam.
Datuk saya nak ambil peluang ini
untuk singkirkan Fan Yun,
mansuhkan ujian pemilihan orang awam
dan kembalikan keadaan seperti dahulu.
Saya masih rasa ada yang tak kena.
Demi mansuhkan
ujian pemilihan orang awam,
dia sanggup mempertaruhkan nyawa rakyat.
Ini tak nampak
macam perkara yang akan dilakukan
oleh Tuan Zheng.
Tindakan datuk saya kali ini
memang agak gila.
Bukan setakat gila,
tapi tak masuk akal langsung.
Tak kira apa pun,
perkara paling penting sekarang,
cepat hantar Artemesia annua
ke kota Yong untuk selamatkan nyawa.
Namun,
apa cara terbaiknya?
Oh ya, ketua kota.
Kita masih boleh
gunakan rumah api isyarat.
Rumah api isyarat?
Apabila satu pihak dalam kesusahan,
semua pihak akan datang membantu.
Dengan nyalakan api di rumah api isyarat,
lapan kota lain akan terima berita
dengan kadar terpantas.
Pada masa itu,
mereka juga akan hantar Artemesia annua
secepat mungkin.
- Pergi sekarang.
- Tak boleh.
Jangan sesekali.
Awak lupa apa yang saya janjikan
kepada Tuan Zheng?
Dalam tempoh percubaan
ujian pemilihan orang awam,
kalau nyalakan api di rumah api isyarat,
itu bermakna minta bantuan
daripada setiap keluarga bangsawan.
Dengan itu,
ujian pemilihan orang awam
akan dibatalkan serta-merta,
tapi kalau awak yang nyalakan api
di rumah api isyarat,
jawatan awak pun takkan terjamin.
Jadi,
sesiapa pun tak boleh nyalakan api.
Namun...
Rupa-rupanya inilah tujuan datuk saya.
Sekarang semua masalah berpunca
daripada pembaharuan.
Masuk akallah kalau begitu.
Hebat betul datuk saya.
Apa yang awak banggakan sangat?
Kegilaan keluarga awak ini
memang diwarisi turun-temurun, kan?
Sejak dahulu lagi, keluarga Zheng kami
gagah berani, pandai berperang
dan lahirkan ramai orang berbakat.
Keluarga Qi kami bersemangat gagah.
Ke mana awak pergi?
Saya lapar dah.
Apa-apa pun, keluarga Fan kami
tak boleh berlapar.
Keluarga Qi dan keluarga Zheng kamu
bergaduhlah perlahan-lahan.
Eh apa?
Kami pun dah lapar juga.
Baik.
Saya bawa makanan sedap untuk kamu juga.
Dah kenyang nanti,
barulah ada tenaga untuk terus bergaduh.
Bergaduhlah perlahan-lahan.
Saya pergi dulu.
Bawa saya sekali.
Tak sama jalan.
Saya tak balik ke kediaman,
jadi sama jalan.
Awak nak pergi ke rumah saya?
Sudahlah,
datuk saya pasti dah jangkakan hal ini.
Dia takkan jumpa sesiapa pun,
terutamanya awak.
Saya bukan nak pergi jumpa dia.
Habis itu, awak nak ke mana?
Pergi ke rumah api isyarat.
Awak tak takut menyusahkan Fan Yun?
Kenapa Fan Yun masak lama sangat
sampai tak balik-balik?
Fan Yun!
Kenapa awak kunci pintu?
Jangan pergi
ke rumah api isyarat seorang diri!
Fan Yun, cepat buka pintu!
Taktik Fan Yun memerangkap kita
seperti ikan dalam belanga
memang hebat.
Awaklah yang terperangkap.
Sesiapa yang nak keluar,
dialah yang terperangkap.
Saya rasa duduk di sini agak elok juga.
Fan Yun,
berhati-hati!
Saya tunggu berita baik daripada awak.
Boleh tak jangan bercakap kosong saja?
Cepat tolong saya buka pintu.
Kenapa awak tercegat lagi?
Kenapa saya kena menentang Fan Yun?
Apa maksud awak?
Awak berpihak kepada Fan Yun
dalam hal ini?
Takkan nak berpihak kepada awak pula?
Awak tahu tak apa maknanya kalau Fan Yun
pergi nyalakan api di rumah api isyarat?
Tahu,
ini bermakna dia
melampaui kuasa ketua kota
demi dapatkan ubat
untuk penduduk kota Yong.
Apa salahnya?
Fan Yun akan dipecat dan dipersalahkan
disebabkan ini,
malah mungkin hilang kelayakan
sebagai pegawai, awak tahu tak?
Kalau begitu, kesudahan itu
memang yang saya mahukan.
Pintu Astaka Awan saya
akan sentiasa terbuka untuk dia.
Awak tahu tak kenapa sebenarnya
Fan Yun bercerai dengan saya?
Sebab dia tak nak hidup bersama awak lagi.
Kalau begitu, kenapa dia jadi
pegawai percubaan di Jabatan Perdagangan,
belajar bersungguh-sungguh
siang dan malam,
nak menyertai ujian pemilihan
dan bersusah payah
untuk lulus latihan amali?
Kalau dia hanya mahukan kebebasan,
kenapa dia perlu
menempuh kesusahan dan bahaya
selangkah demi selangkah
untuk sampai tahap ini?
Awak sangka apa-apa saja
yang awak boleh berikan kepada dia
ialah sesuatu yang dia mahukan?
Adakah dia mahukan apa yang awak berikan?
Kedua-duanya pun bukan.
Kita berdua tak mampu beri dia.
Hanya sesuatu yang dia usahakan sendiri
barulah yang dia mahukan.
Ada benarnya juga,
tapi sikit sajalah.
Janganlah berleter lagi.
Cepatlah tolong buka pintu.
Saya betul-betul tak larat nak lari lagi.
Fan Yun!
Fan Yun, jangan lari lagi!
Ketua kota, jangan kejar saya lagi.
Kalau awak tak lari,
saya takkan kejar lagilah.
Kalau awak tak kejar,
barulah saya tak lari.
Saya tak kejar lagi,
awak pun jangan lari lagi.
Baik.
Kalau begitu, awak jangan kejar lagi.
Saya pun tak lari lagi.
Awak tipu saya!
Fan Yun!
Kawasan tentera,
orang awam dilarang masuk.
Fan Yun!
Awak dah melampaui kuasa.
Saya boleh hukum awak atas kesalahan ini!
Cepat turun!
Ketua kota.
Kita semua tahu.
Ini satu-satunya cara,
juga cara yang terbaik.
Kalau begitu,
biar saya yang nyalakan api.
Tak boleh.
Demi ujian pemilihan orang awam,
demi memansuhkan peraturan lama,
ketua kota dah bersabar
bertahun-tahun lamanya.
Selama bertahun-tahun ini,
awak sentiasa berpura-pura...
Sudah, jangan cakap lagi.
Fan Yun, saya beritahu awak.
Kalau awak nyalakan api ini sekarang.
itu kesalahan melampaui kuasa.
Bukan saja kerjaya awak sebagai pegawai
akan berakhir sekali lagi,
saya...
Saya takut saya tak dapat lindungi awak,
awak tahu tak?
Namun, kalau awak yang nyalakan api,
termasuk orang awam yang lulus
dalam ujian pemilihan,
kerjaya mereka sebagai pegawai pun
takkan dapat diteruskan lagi.
Fan Yun yang setahun lalu
tak layak pun untuk berdiri di sini,
tapi Fan Yun yang hari ini
boleh gunakan obor ini
untuk selamatkan berpuluh ribu rakyat.
Inilah perkara
yang sentiasa saya ingin lakukan,
juga makna saya menjadi pegawai.
Ketua kota.
Selamatkan kota Yong,
ubah suai ujian pemilihan,
tenteramkan hal ehwal Sembilan Kota,
masih ada banyak lagi perkara
yang menantikan awak untuk lakukannya.
Jadi, mesti sayalah
yang nyalakan api hari ini.
Korbankan seorang Fan Yun.
untuk lindungi seorang ketua kota
yang ikhlas ingin ubah Sembilan Kota.
Saya rasa berbaloi
untuk buat begini.
♪ Menghadap cahaya
bertentangan mata dengan berani ♪
♪ Biarlah kegelapan
dan luka berundur satu per satu ♪
♪ Tak dapat dihalang ♪
♪ Mengejar cahaya
biarkan mimpi mekar ♪
♪ Dengan rupa yang berani melangkah maju ♪
♪ Nyalakan semua kepercayaan yang biasa ♪
♪ Biar segala kesusahan pada masa lalu ♪
♪ Berubah menjadi
ribuan cahaya dalam mataku ♪
♪ Rupa yang diharapkan ♪
Fan Yun!
Selepas bertindak,
awak tak boleh menyesal lagi.
Saya tak menyesal!
Ketua kota.
Dapat menjadi pegawai bawahan awak
ialah satu penghormatan bagi saya.
♪ Hati teguh menuju arah yang dipilih ♪
♪ Impian berubah menjadi sayap ♪
♪ Tak apalah berusaha melawan arus ♪
♪ Hasrat yang paling biasa ♪
♪ Berbaloi untuk aku menyinari ♪
♪ Dengan sepanjang hayatku ♪
♪ Sejak itu ♪
♪ Masa lalu tinggalkan harapan ♪
♪ Anggap sebagai kemuliaan
dalam perjalanan panjangku ♪
♪ Menghadap cahaya
bertentangan mata dengan berani ♪
♪ Biarlah kegelapan
dan luka berundur satu per satu ♪
♪ Tak dapat dihalang ♪
♪ Mengejar cahaya
menempuh bersama ♪
♪ Tanpa fikirkan sejauh mana jalan itu ♪
♪ Ketika mengimbau kembali
masih dengan kedegilan masa muda ♪
♪ Biar segala kesusahan pada masa lalu ♪
♪ Tempat yang pernah dilalui ♪
♪ Berubah menjadi ribuan cahaya ♪
♪ Rupa yang diharapkan ♪
Tuan.
Ketua kota panggil
semua keluarga bangsawan
dan pegawai segera masuk
ke kediaman dalam masa suku jam.
Ketua kota akan mengaku kalah
dengan mudah?
Api di rumah api isyarat
bukan dinyalakan oleh ketua kota,
tapi dinyalakan oleh Fan Yun.
Dia?
Tak hairanlah,
memang perkara yang akan dilakukannya.
Tuan.
Adakah boleh
beritahu ketua kota malam ini
tentang pemecatan Fan Yun?
Ambil cuti.
Tuan tak masuk ke kediaman?
Dengan perintah ketua kota,
setiap ketua segera kumpulkan
tentera sendiri
untuk cari Artemesia annua
di setiap kota dan hantar ke Kota Yong.
Saya menurut perintah.
- Saya menurut perintah.
Bagaimana dengan yang lain?
Adakah kamu nak ingkar perintah?
Ketua kota.
Khabarnya, Tuan Fan Yun
nyalakan api di rumah api isyarat
tanpa kebenaran.
Saya ingin tanya,
adakah dia akan dipertanggungjawabkan?
Ketua kota.
Tuan Fan Yun masih belum muncul
sampai sekarang.
Entah sama ada
dia cuba larikan diri
daripada tanggungjawab atau tak.
Mengenai hal nyalaan api
di rumah api isyarat,
memang saya yang lakukannya,
tiada kaitan dengan ketua kota.
Ketua kota.
Saya boleh letakkan jawatan,
tapi bukan sekarang.
Saya tahu
semua pegawai di sini
sedikit sebanyak mempunyai
pandangan serong
terhadap wanita yang menjadi pegawai,
tapi memandangkan saya
dah menjadi pegawai wanita,
saya ingin memikul tanggungjawab ini
dengan baik.
Ketua kota,
saya memohon
untuk benarkan saya menebus kesalahan
dengan berjasa
dan terus berkhidmat untuk rakyat
sebelum wabak di kota Yong dapat dikawal.
Menebus kesalahan dengan berjasa,
berkhidmat untuk rakyat?
Saya takut awak tak berjasa,
malah kesalahan awak akan bertambah berat.
Ketua kota.
Cukuplah.
Saya dah tahu tentang hal ini.
Tuan Jiang dah laporkan kepada saya
dan dia juga mengesyorkan Tuan Fan Yun.
Yang paling penting sekarang
adalah untuk menangani wabak di Kota Yong.
Saya berjanji kepada kamu.
Selepas wabak reda
dan Pegawai Fan Yun balik dari Kota Yong,
hal ini
pasti akan diselesaikan
mengikut undang-undang.
Ketua kota.
Walaupun kami semua
ingin selesaikan hal ini,
saya
tak berdaya.
Apa kesukarannya?
Sembilan Kota begitu luas.
Bukankan kumpulkan Artemesia annua
yang begitu banyak ini
menyusahkan saya?
Ketua kota
pernah kata
bahawa hal ini
takkan gunakan pengaruh kami,
tapi sekarang ketua kota
berikan tugas ini kepada kami pula.
Ini...
Bukankah ini mungkir janji?
Kota Yong kini dalam kesusahan.
Semua orang di Sembilan Kota bersatu hati,
ini memang sepatutnya.
Saya bimbang.
Mohon ketua tarik balik perintah.
Awak...
Ketua kota.
Ada laporan daripada Tuan Zheng.
Bacakan.
Tuan Zheng telah hantar Artemesia annua
yang ditemui di kota Jing ke Ling'an.
Harap sumbangan kecil ini
dapat ringankan penderitaan
penduduk kota Yong
dan hilangkan kebimbangan ketua kota.
Kalau begitu,
kamu masih ada bantahan?
Ini...
Pihak kota Ji
pasti akan menurut perintah ketua kota.
Pihak kota Wang
Kami semua pasti akan selesaikan tugas.
Tutup rapat-rapat,
jangan sampai terjatuh nanti.
Cik Wei.
Apa maksud ini?
Untuk awak dibawa dalam perjalanan,
semua orang dapat.
Cuma awak punya yang paling istimewa.
Saya nampak.
Nah.
Terima kasih, cik.
Namun, Cik Wei Shisan,
cuaca kota Yong selalunya kering
dan jarang hujan,
apatah lagi pada musim ini.
Lebih baik kami kurangkan barang
dan bergerak pantas dengan kuda.
Saya menganyamnya khas
dengan rotan Lanshan dari kota Gao,
ringan saja.
Awak cubalah kalau tak percaya.
Saya...
Di luar tak sama macam di rumah,
kena sediakan semuanya
untuk langkah berjaga-jaga.
Saya pun tak tahu
apa yang akan awak hadapi,
jadi saya sediakan ini untuk awak.
♪ Angin membawa hujan seperti air mata ♪
♪ Turun membasahi seluruh kota ♪
♪ Dalam sekelip pandangan ♪
♪ Masa lalu kembali bising ♪
♪ Mungkin hati akan mengejar ♪
♪ Terukir dalam cap jari ♪
♪ Dengar derap langkah yang lantang ♪
♪ Melangkah ke jalan mimpi yang berani ♪
Kenapa awak tak layan saya?
♪ Biar masa berlalu
tak pernah berhenti ♪
♪ Terdapat kelembutan antara kening ♪
Tali terlalu ketat.
Biar saya longgarkan sikit untuk awak.
♪ Kita melangkah ke matahari dan bulan ♪
♪ Dan habis-habiskan semuanya ♪
♪ Aku melawan arus bersamamu ♪
♪ Saat cinta mendalam terpancar
dari mata dan hati ♪
Terima kasih.
♪ Kita saling menatap
masih membara dalam kerinduan ♪
Itu...
Saya pergi dulu.
♪ Sepanjang jalan berliku ini
kita mengharungi bersama ♪
Ingat rindui saya, ya.
Bertolak segera.
♪ Malam yang gelap pasti akan berakhir ♪
♪ Saat nasib berubah
menjadi mata dan hati ♪
♪ Agar kita dapat melihat
masa depan satu sama lain ♪
♪ Apa lagi yang diminta
selain saling menyelamatkan ♪
♪ Tak mensia-siakan
siang malam bersamamu ♪
[Kota Ling'an]
Ketua kota keluar dari kota
dan menuju ke kota Yong
untuk hapuskan wabak.
Ketua kota keluar dari kota
dan menuju ke kota Yong
untuk hapuskan wabak.
Ketua kota,
perjalanan kita keluar dari kota kali ini
tak perlulah begitu menunjuk-nunjuk kut.
Kenapa perlu sampai begitu heboh?
Selepas keluar dari kota Ling'an,
mungkin ada musuh yang memerhatikan kita.
Ketua-ketua dari pelbagai tempat
bertanggungjawab
untuk melindungi ketua kota,
jadi pada masa ini,
semakin heboh kita buat,
semakin selamat.
Gao Ran!
Selepas melepasi pos pemeriksaan Ling'an,
bergerak dengan laju.
Baik.
Ketua.
Dah balik?
Ada apa-apa yang serius?
Tiada apa-apa yang serius.
Kumpulan penyamun ini
memang menyasarkan
Artemesia annua yang diiringi,
langsung tak nak bertarung
dengan kami secara berdepan.
Awak nampak muka mereka dengan jelas?
Hari terlalu gelap,
saya tak nampak dengan jelas,
cuma...
Terus terang saja.
Cuma gaya pertarungan mereka
agak serupa dengan ketua.
Maksudnya,
mereka memang orang keluarga Zheng.
Jadi, perjalanan Cik Fan Yun kali ini
mungkin ada bahaya besar.